Introduction et Méthodologie

Contexte : présentation de Screego et objectifs de l’analyse
Méthodologie rapide : scénarios de test, outils (Wireshark/tcpdump) et environnement de capture isolé
Observations Clés

DNS & Couche Réseau :
• Résolution des noms et serveurs autoritatifs
• Techniques de traversée NAT et communication peer-to-peer
Couche Transport & Sécurité :
• Protocoles utilisés (TCP/UDP/QUIC) et gestion des connexions
• Chiffrement (TLS ou méthode ad hoc) et sécurisation du trafic
Conclusion et Perspectives

Synthèse rapide des points forts et limites observés
Impact sur la performance de l’application (qualité vidéo, débit, etc.)
Pistes d’amélioration ou questions ouvertes pour approfondir l’analyse




Introduction :
explications des différents scénari.



DNS & Couches Réseau:

Plan du DNS ? NSLOOKUP ? comportement du dns ?
STUN/TURN ?


Couches Transport & Sécurité :

TCP UDP QUIC RTCP

